60

ros amicicie iudicium frequens suavium missio litterarum, sed
quia huiusmodi dictandi litteras mihi nedum affore sencio fa·
cultatem, mihi iu hoc ignoscendum censeo, quod reverenciali
pudore sepissime retractus sum et quia quod volui aon valui.
Scripturire interim pocius volui quarn seribere, neforto iuxta
proporcionem etatis respectu temporis, qood in universitate
minus utiliter quam debui consumavi, ignorauoie aut pueri-

litatis arguerer, quia audio, in ltalia promotos communiter ¹
pellitis carminibus delectari et uon eos magnopere reputare, ¹

qui agresti calamo rusticanter. Heo et hijs similia in rua ut
non scriberem, eiuscemodi timorem pariter et verecundiam uon
immerito pepererunt. Verumtamen talis, ut credo bene pia-
bilis negligencia poterit successu temporis deo largiente ve-
geciori in mc convalescente¹ ingenio scriptis frequencioribus
et forte policioribus compensari. De habitudine autem et
circumstancijs status mei et persone altissimo grates ago. Nam
sospitate corporis superno munere vigeo, utinam sd laudem
ipsius diu, et operam arcium inpendo studio, ιιι estimo com·
petentem. Non taruco hio propriam congruit cudere laudem,
neforto cum dedecore ridear arrogare. Sed N. ¹, quem ut audio
aliqualiter noscitis, qui longob) fuit tempore mihi affecoioue
amicissima inclinatus et vobis dudum scribere proposuit, ouius
eciam dirccoiouibus, quas erga me semper favorabilissima ha-
buit sollicitudine, pareo diligenter, vobis eciam curn presenti
nunccio, ut estimo, super hijs, ut poscitis, quiddam scripsit. Cui
eciam aliquando me recommendare dignemini scriptis vestris,
quia mihi semper onrnsnr humanitatem exhibuit et hodie be-
nivolentissimum se exhibet ad omnia, que mihi cognoverit quo·
modolibet profutura. Per bec bene valere ros opto et deus

omnipotens restrum fortunat successum et iu statu utrique .

homini salutari longo tempore et feliciter ros conservet.
Ex L[ipczk] ipso die sancte Lucis anno etc. L1X0.

1 cod. convalescente. 2 Joulnnes de Ratisbona? s. nr. 26.

mm*-

 

