156

appareat, ipsum (l) dum incedunt vel dum vagantur sepius iu
fenestris vel dum resident in plateis, furtivis aspectibus clam·
destina sibi alium querunt. Unde fatuus invenis ille censeri
potest [f. 277] et multo sorcius iu etate constitutus, quiin
mulierum blandicijs fidam gerit ot earnm· demonstracionibus
sic fallacibus sa committit. (lum ego notus sim in Judea, tibi
satis esse responsum nemo dubitat. Snbneatis dicens: ›For-
sitnu eto. ¹« Diuo quod egregia mendacia non sunt reprehen-
sione digna. Ultimo dicis: »Unum vero, in quo te devium
summopere hortari cupio, est, quod si nmquam mentem tuam
beneficia a venerabili prestantissimoque patra felicis memorie
suscepta... ² plurimaque caritate amplecti tuis beneflcijs apud
deum non omittas, suavissima deoque grata libamina in anime
eius salutem frequencius celebra« Hermone, frater mi, inter
secreciores lacrimas, ubi patri ymmolatur filius, nomen domiui
mei Leonhardi nunquam delevi a memoria et preces ad deum
pro eo fundere uon cessabo. Quanto autern amore ipsum
Leouhardum dilexerim, conscium mutua caritatis tue pectus
agnoscit, quibus lamentis, quo dolore, quo 'gemitu eundem
persecutus sum, opera et litere iste testes sunt· Non possum

enim illurn a memoria delere ac non diligere, qui, dum in

humanis esset, frequenter me suis dilectionibus prevenit. ΕΗ
cui lui forti vinculo caritatis conbinatos, et tibi cupio uniri
in amoris amplexum, rogitans, ut quiescentem senem olim ve·
teranum diligentem reciproca dilectione diligas et militare in

eampo scripturarum rursum non cogas tu, qui iunior es. Et l

si te anseris calamo lesi, dimittas michi uec mc vicissim le-
dendo malum pro malo reddas, cumei sit secundum iusticiam
ignoscendum, qui provocatus appetit se ulcisci. llrit in pri-
mis acceptum deo, erit milri gratum, erit honorabile tuo ea·

rituti, quarn deus feliciter conservare dignetur nunc et lon· i

gave. Vale amice at frater carissime, etate fili, gradu non
minor et hoc a mc rogatus observa, ut quicquid mihi scrip-
seris, ad me primum facias pervenire. Ex Dilliugen anno do·

mini millesimo quadringentesimo sexagesimo sexto prima men· ἵ

sn Juuj. 4
1 Oben s. 143: ’Dices forsan, caritate te dolere«. 2Hier fehlt
etwas im citat5 s. ο. s. 144. 3 ai?

 

