140

scripto ad mentem revocet, resipiscunt quodammodo et tunc
primum animadvertunt sese per angustia ab recta rationis via
deviasse. Idcirco si recte considero, mors gnati tui nec lu-
gendus aut egre ferendus est. Hij enim maxime lugendi sunt,
hij digni lacrimis et planctu, qui sine nomine, sine virtute
aliqua, sine quocumque liberi hominis exercicio humiles ab·
iectique moriuntur. Ast si quem virtute, gravitate, constan-
cia, magnitudine animi, felicitate preditum ad se deus evo·
caverit, cuiusmodi filium tuum onmes uno ore fatentur, uon
dolendum modo set ne suspirium quidem emittendum reor.
Nam per deum immortalem, quid sumus in hoc mundo? Nonne
videmus, quem incerta, quam caduca, quam fragilia omnia sub
sole? Virtus una est altissimis defixa radicibus, que nec mo·
veri loco nec labefactari potest. Nem ad vitam feliciorem
iocundioremque statum, et quod maius est, eternum pro suis
meritis divinitus evolavit. Quod si commemorari voluero lau·
debilia veterum gesta, presertim Anaxagora, Socratis, M. Ca·
tonis etc, qui quoniam snorum gnatorum mortem equo animo
tulerunt, mirificis ab omnibus laudibus extolluntur, et tamen
omnes gentilitatis errore ducti nec aliam melioris vite spem
firmam habebant nec tunc temporis propter infidelitatem ha·
bere poterant. Sed quid hosce graves viros maturosque phi-
losophos recito, cum aput nostras sacras literae Machab. lib. 2⁰
c.⁰ 7⁰ muliercula quedam pudori nobis maxime, sive ut verius
loquar, confusioni detur, que cum vii filiorum suorum acer-
bissimam necem a teterrimo quodam rege presens aspexisset,
constantissimo semper animo permanens ne minimam quidem
lacrimam emisit aut tristioris mentis signum aliquod dedit.
.............. Respice celeritatem rapidissimi temporis,
cogita brevitatem huius mundi, per quem usitatissime curri·
mus. Observa hunc comitatum humani generis, eodem ten-
dentem, minimie intervallis distinctum eciam ubi maxima vi·
dentur. Stat quidem terminus nobis, ubi illum inexorabilis
latorum necessitas fixit, set nemo scit nostrum, quam· prope
versetur terminus. Sic itaque formemus animum, tamquam
ad extrema ventum sit. Nil differamus, cottidie cum vita ra·
cionem faciamus et ludibria huius seculi despiciamus, que cum
vane, vacua ac momentanea tibi visa fuerunt(l), ad meliorem

 

