42

in eausa beneficiaria collacionis aut beneficij promocionibus
tue humanitatis, que nemini deficiunt, [adiuveren unde filius
paternis expensis satis gravibus usque modo erogatis deinceps
parcere posset. Set quidde te dicem, melli[ti]ssime pater?
Titi imperatoris clemencia te preditum inveniebam, qui omni·
bus prodesse cupiebat, nullique nocere studebat. Ita, pater,
ita tua pietas modestissima tarn prompta, exaudibilis ad pa-
rendum benivolentissimaque inveniebatur, et illico filium tae·
turn in rotulum consanguineorum tuorum connumerandum et
asscribendum assumere respondisti, prima fronte propriaque
sponte ullis meis nec filiis meritis intercedentibus. More
Alexandri, clementissime pater, gessisti, de quo Valerius narrat,
qualiter in suo exercitu militem frigoris tempestate afflictum

sibi compassus¹ propriis manibus accepit, desua sede sublimi
descendens etc .............. Gracias igitur habeo excellen-
tissime beneficentie tue quam maximas' possum pro tantis et
innumerabilibus benefieijs, nec incassum circa filium te ista
concessa dubites, quoniam in brevi ut spero in facultate re·
torice iureque civili ita studebit, utaliquando non nuda verba

paternitas tua a tuo servitore colligere possit.

Huc accedit, quod a principio movi, quod non modo ad
scribendum me tautum provocavit, sed impulit et coegit, ut
te, pater suavissime, amoneremsciolumqueborum, que audierim,
facerem. Nara relatu fidedignorum didici, sanctissimum no-
strumsuplioaciones beneficiarius admisisse proximo iam elapso
mense Decembris. Obsecro igitur humillime, pater amplissime,
tempus debitum conveniensque adesse [si] persuasum tibi vi·

debitur, mernor filij sis. -- Heo ego, celeberrime nri precep· .

tor, tetigi non ut te commonefacerem aut dirigerem, quid
quantum aut quomodo abs te fieri oporteat. Absit, non tantum
mihi, qui cecus horum et ignarus sum, arrogo, set tamquam
unus de turba tue excellentissime maiestatds] hoc nie tecum
disseruisse existimabis amorisque habundancia tacere non
potuisse.

Denique, maior affabilissima, ne dedigneris velim, quod
singulariter sini te allocutus. Pater celestis ita sibi affari nos

l cod. compassum. 2 cod. maximis.

 

