93

videtur, ut artes continue addiscam, que uec anime neo corpori
sunt subsidio. Harum enim profecto is est effectus, ut sequen-
tes eas subtiles in ingenio reddant, sed quid conducit rebus
inutilibus sensum aeui, cum sint alte et graves sciencie, que
et utiles sunt et ingenium perspicax prebent? Est ars oratoria,
que anime consulit et virorum gravium puram edisserit reri·
tatem. llius me dedi discipulum eamque pre ceteris elegi ma·
gis utilem. Est et alia, ut ceteras mittam, iarn dudum per vos
mihi persuasa poetica ars, que viros sola preclaros efficit. Hec
quamcumque rem persuasibilem facit et ornat, plena est sen·
tencijs et coneilijs optimis. Huic do operam. Sed tamen dis-
trahunt me sedule ab hijs et librorum et preceptorum in hijs
artibus necessariorum defectus, nulla enim ars literis — ut
Ciceronis utar verbis — sine interprete et aliqua exercitaoione
percipi potest, doctorem enim lumenque desiderat. Rogo igitur
atque obsecro maiorem in modum, si uuquam rem gratam vobis
facere studui aut efficere aliquid, quod vobis gratissimum sit,
potero, nt temen mei gracia patruum nostrum de hoc informare
vestris scriptis velitis necnon mihi in hac re consulere, nt ad
visitandum Ytaliam locumque aptum tempusque congruum eli·
gere valeo. Deus enim faxit, uterentur habeat res eclesie et
principum secularium discrimen salutares ¹. Postquam tamen
vestram persuasionem -cui siue formidine omni parebo — au-
diero, statui illuc proficisci et studium meum ceptum perficere.
lbi eninr doctorum legencium maior diligentia simulque pericia
et, ut omnia brevi complectar sermone, amplior studendi iacul-
tae prestolatur. Nimium tamen verba extendo, panca amico
sufficient. Sat est, vos nosse desiderium meum. Valete feli·

citer, egregie domine doctor, et spem meam implete, sollicite
peto. fix Lipczk anno etc. LXII 15. kal. septembris.

il·

1 Vgl. Bachmann‚ Reiehsgeschichte 1, 277. Wie sehr diese dinge
den Leipziger studentenlireie, in dem auen Hartmenn verkehrte, be·
ruhrten, reigen einige briels aus der sammlung des olm. 466, s. Watten-

bach, Lnder [Sepfibdrd und Ana. f. Kde. dtr. Vorsait 1880. sp. 109 ff.

——--—-—

 

